vous invite à faire l'expérience de
Le Menu
Bébé.
Ne fume pas. Ça va tuer ton palais.
Alors mon palais mourra heureux.
Hé!
Margot, cette soirée est
très importante.
Les saveurs, tout est très délicat.
Quand tu fumes,
tu ruines ta capacité
- à bien les apprécier.
- Allons!
S'il te plaît. S'il te plaît.
D'accord. Seigneur.
Merci.
Dieu merci.
Il y aura de la place
pour tout le monde?
Oui, facilement.
Douze clients au total.
Par soirée?
Comment font-ils du profit?
En demandant 1 250 $ par tête.
Voilà comment.
Tu rigoles?
On mange une Rolex ou quoi?
Ne gâchons pas tout
en parlant du prix.
Laisse-toi aller.
Ce sera magique.
C'est ton argent.
- Pas mal!
- Merci.
Tu le mérites, bébé.
Tu sais qui va adorer ça? Betty!
On envoie promener la comptabilité.
Ce n'est même pas
un souper avec un client.
Merde. On est des salauds.
Super. Une dégustation de cadres.
Ils seront soûls
avant le repas principal.
- Bonjour.
- En bateau.
Comment pensais-tu qu'on allait...
Que fais-tu en talons?
Merde.
Bordel.
Lilian Bloom. Mon Dieu.
Qui est Lilian Bloom?
Critique gastronomique pour Saveur.
Elle a essentiellement
découvert Slowik.
Bon, c'est officiel.
Ce soir, ce sera la folie.
Embarquement pour Hawthorn!
Hawthorn! Tous à bord!
Ouah!
Mesdames et messieurs,
installez-vous
pour notre court voyage
vers Hawthorn Island.
- Merci.
- Ohé!
Halte, mes chers!
Espérons qu'il soit
en état de naviguer.
Oui, monsieur.
Des blagues de bateau.
- Oui.
- Un bateau, oui.
- On est sur un bateau.
- Oui.
On a une personne célèbre à bord.
Une célébrité dans la place.
Plus très célèbre, par contre.
On n'est pas en 1998.
Il est quand même célèbre.
Mon Dieu. Regarde.
Tu n'es pas censée
tout régler pour moi?
Assure-toi que les gens
ne me dérangent pas.
Personne ne te dérange.
J'ai vu tous ses films
quand j'étais enfant.
- Écoute.
- C'est un gastronome, il paraît.
Il croit qu'il l'est.
Le chef Slowik vous accueille
avec une huître crue
dans une émulsion de réséda
avec caviar au citron
et feuille d'huître. Bon appétit.
- Magnifique. Merci.
- Merci.
C'est un de ses classiques.
Les perles de citron sont faites
avec de l'alginate.
Alginate, comme dans...
Des algues. Allez.
D'accord.
- De l'écume d'étang.
- Ce n'est pas...
Délicieux.
Mon Dieu.
C'est risible.
C'est en fait ridiculement bon.
C'est bon.
Je préfère l'huître, cependant.
J'adore les huîtres.
Non. C'est l'équilibre de tout ça.
Il te faut la sensation en bouche
de la réséda.
Ne dis pas ça.
Trop tard. Sensation en bouche.
Bonjour.
Merci.
C'est comme un bal de finissant.
Ah oui? Je ne suis jamais allé au bal.
Vraiment? Pourquoi?
Parce qu'aucune fille cool comme toi
n'a voulu m'accompagner.
Oh, pauvre bébé.
Au diable ces salopes.
- Bryce.
- Bienvenue.
Bienvenue, M. Lorimer.
- Bonjour. Felicity Lynn.
- Bonjour.
- Et Damien Garcia.
- Et M. George Diaz.
- M. Diaz. Bienvenue.
- Tu as donné mon vrai nom?
Bien sûr que oui.
- Et les paparazzis?
- Merci.
Quels paparazzis? On est sur une île.
Bienvenue à Hawthorn.
M. Ledford et Mme Westervelt?
Oh, non.
Désolé, non. C'était...
Mme Westervelt ne pouvait pas être là,
elle a eu un imprévu.
Voici madame...
Je m'appelle Margot.
Bonjour. Enchantée.
Margot. Bienvenue.
Nous nous efforcerons
de rendre votre soirée agréable.
- Merci.
- Par ici.
Merci.
Bon sang. Je suis désolé.
C'était vraiment gênant.
Désolé. Ce n'était pas...
Non. Ça va.
Ne t'en fais pas.
Désolé.
M. Leibrandt.
Mme Leibrandt. Bienvenue.
On va aller directement au restaurant,
si ça vous va.
- On a tout vu bien des fois.
- Oui, c'est vrai.
Mes invités peuvent continuer
leur conversation par ici.
Merci. Veuillez me suivre.
Tu travailles sur quoi en ce moment?
Merci de me le demander.
Tu vois, on me reconnaît.
J'entre dans la phase d'animateur
de ma carrière.
Je fais ce que j'aime.
Hawthorn Island comprend 12 acres
de forêts et de pâturages.
La générosité de la mer nous entoure.
Oui, c'est vrai.
En ce moment, on pêche des pétoncles.
Vous les mangerez ce soir.
- Sans blague!
- Oui.
Hé!
Travaille plus fort, mon gars!
On meurt de faim!
Bon sang.
J'aime cette sorte de biome
d'idées culinaires.
Oui. Ça fonctionne
comme un salon épicurien.
Non, je préfère le biome.
Le biome, c'est mieux.
Je veux dire, c'est...
On atteint le campement
du mont Foutaises.
C'est insensé.
Sens ça.
On va avoir faim.
Je suis un gros gourmand embarrassant.
J'adore ça.
Et je suis un ami proche du chef.
D'accord, mon ami.
Notre fumoir suit
la tradition nordique.
On utilise seulement
de la viande de vaches laitières
qu'on vieillit pendant 152 jours
pour détendre les brins de protéines.
- Oui.
- Peut-on aller là?
J'ai lu à ce sujet en ligne.
Ah, oui? Je peux aller voir?
- Un barbecue coréen.
- Oui.
Mais ne touchez pas aux protéines.
Elles sont immatures.
Que se passerait-il
si vous les serviez au 153e jour?
Tout serait ruiné?
Je suppose
que la bactérie s'introduirait
dans le sang du consommateur
et se répandrait dans ses vertèbres,
après quoi,
il ou elle deviendrait invalide
et mourrait peu de temps après.
Donc, oui, tout serait ruiné.
Heureusement,
on est des professionnels.
- Je veux travailler ici.
- Oui.
Génial.
C'est ici que nous vivons.
Quoi, vous vivez réellement ici?
Vous tous?
Nous tous.
Sauf le chef.
Oui. bien...
L'esprit d'équipe, pas vrai?
Non, M. Feldman.
C'est bien plus que ça.
Ici, nous sommes une famille.
Chaque journée commence à six heures
avec cinq heures de préparation.
Nous récoltons. Nous fermentons.
Nous abattons. Nous faisons mariner.
Nous liquéfions. Nous sphérifions.
Nous gélifions.
- Ils gélifient?
- Oui.
Nous gélifions.
Le repas dure généralement
quatre heures et 25 minutes.
Chaque journée se termine
bien après 2 h du matin.
Alors oui,
il vaut mieux qu'on vive tous ici.
Il vous arrive d'être brûlés?
- "Brûlés"?
- Oui, pardon.
Fatigués de faire la même chose?
Le chef respecte
les plus hautes normes, et nous aussi.
Nous ne brûlons jamais rien
à moins que ce soit intentionnellement
pour le rendre délicieux.
Alors, vous avez faim?
Il y a de la nourriture à la fin?
La nourriture du bateau à la table.
Elsa.
Pardon.
Elsa. Elsa, salut.
Qui vit là?
Le chef.
Pouvons-nous voir ça?
Même nous ne sommes pas autorisés
à entrer dans la maison du chef.
Allez.
Nous ne devons pas déranger
le Seigneur de la subsistance.
Oui, d'accord.
La chèvre est vraiment géniale, non?
Non, non. À l'époque...
Tu crois qu'il choisirait ça?
On va planifier la publication
pour plus tard.
Ah, oui? Les meilleurs endroits?
Je choisis les meilleurs endroits.
Avec mon nom.
Eh bien, je...
Rebonjour.
Messieurs, un parfait?
Regarde la vue.
On prend une photo?
Où allons-nous, chef?
Allez. Change de place avec moi.
- Mme...
- Mills.
Mme Mills. Vous serez assise
à la place de Mme Westervelt.
Tu auras la plus belle vue.
Je n'en ai pas besoin.
Je vais regarder la cuisine.
Merci!
On va commencer par le rosé.
Bon appétit.
Mme Westervelt
Vous pouvez observer les cuisiniers
pendant qu'ils innovent.
Mais s'il vous plaît,
ne photographiez pas nos plats.
Selon le chef,
la beauté de ses créations
réside dans leur nature éphémère.
Viens. On ne peut pas manquer ça.
Vous faites ça avec un Pacojet?
Exactement, monsieur.
Un Pacojet peut produire une texture
poudreuse, semblable à de la neige.
Super.
Oui. J'en ai un.
Vous connaissez vraiment
votre affaire, M. Ledford.
Vous connaissez mon nom?
Nous aimons connaître
tous ceux qui soupent avec nous.
Le chef est-il quelque part par ici?
J'adorerais lui parler.
Allez donc vous asseoir.
Nous allons bientôt vous servir.
Oui. D'accord. Merci.
- Ouah.
- Encore du Lambrusco?
Le souci du détail est incroyable!
- Et il connaissait mon nom!
- Oui. Tu n'as pas demandé le sien.
Oui, bon, tu sais.
Le voilà.
Bordel.
Est-ce qu'il me regarde?
Tu trouves ça fade?
Eh bien, c'est fade.
Tu aimes l'hiver, pas vrai?
- Je ne...
- Sale monstre.
Voici un melon concombre
compressé et mariné,
de la neige fouettée
et de la dentelle roussie.
- Merci.
- Bon appétit.
Melon concombre, neige fouettée
Cette obsession permanente
de la neige.
C'est officiellement un fléau,
et personne n'est à l'abri.
Goûtes-tu un peu de chèvre?
Juste à la fin. Un bébé.
C'est du lait, elle l'a dit.
Je me pose la question.
- Elle n'a pas dit de quelle espèce.
- C'est vrai.
Je veux entendre ton discours,
mais d'abord, je veux te remercier
pour les deux dernières années.
Cette occasion a été...
La meilleure de ta vie?
- Espérons-en d'autres.
- J'essaie de faire un toast d'adieu.
Tu veux bien me laisser faire?
- Non, pas du tout.
- Mais oui.
- J'ai un nouveau poste.
- Mon Dieu!
Ma mère m'a trouvé un emploi
chez Sony.
Je te l'ai dit
il y a deux semaines.
Voici mon téléphone de travail.
- La carte de crédit de la société.
- Que fais-tu? Non transférable.
Et voici les clés de ta maison
à Los Angeles.
- Je n'ai pas de poches.
- Et de ton appartement à New York.
Et de l'autre appartement
que tu caches à ta femme.
- Comment va Amanda?
- Je ne serai pas là lundi.
On fait ça? On parle de nos vies?
- On est proches?
- Je n'en ai pas envie non plus.
- Mais on devrait le faire, non?
- Le faut-il?
Ça ne va pas, Bryce. D'accord?
Ça ne va pas entre Amanda et moi.
C'est ta faute?
Non, la sienne.
Elle m'a fait texter sa collègue.
Bien sûr que c'est ma faute.
Je suis un connard.
Au moins, on a du travail.
- Et de l'argent.
- Au travail et à l'argent.
- Oh, oui.
On est pitoyables, non?
Bon sang.
Tirez-nous dessus, quelqu'un.
Non, je ne vais pas...
Seigneur. Je veux vivre
à l'intérieur de cette chose.
Donc, ça te va
si ça ne m'intéresse pas
autant que toi?
Non, non. Ça va.
Je suis avec la fille
la plus géniale ici.
Donc, c'est quoi, l'idée,
avec cette nourriture?
Je ne sais pas. Certains idolâtrent
les athlètes et les musiciens,
- les peintres, tout ça.
- Oui.
Ces gens sont des idiots.
Peu importe ce qu'ils font.
Ils jouent avec des ballons gonflables
et des ukulélés.
Les chefs,
ils jouent avec les matières premières
de la vie elle-même.
Et de la mort elle-même.
J'ai regardé chaque épisode
de Table des chefs deux ou trois fois.
J'ai regardé Slowik 20 fois.
Je l'ai vu expliquer le moment exact
où une fraise verte n'est pas mûre.
Je l'ai vu dresser un pétoncle cru
à sa dernière contraction musculaire.
C'est de l'art au bord du gouffre,
et Dieu travaille comme ça aussi.
C'est la même chose.
C'était magnifiquement dit, Tyler.
- Arrête. Non.
- Non! Je suis sérieuse.
Je pense que je commence
à comprendre.
- Vraiment?
- Oui. Un peu.
PREMIER SERVICE
D'accord.
Oui, chef.
Bonsoir.
- Bonsoir.
- Bonjour.
Bienvenue à Hawthorn.
Je suis Julian Slowik, et nous sommes
ravis de vous nourrir ce soir.
Le rideau se lève.
Au cours des prochaines heures,
vous allez ingérer du gras,
du sel, du sucre, des protéines,
des bactéries, des champignons,
divers animaux et plantes,
et parfois, des écosystèmes entiers.
Mais je dois vous demander une chose.
Une seule.
Ne mangez pas.
Est-il sérieux?
Goûtez.
Savourez.
Délectez-vous.
Considérez chaque morceau
que vous placez dans votre bouche.
De manière consciente.
Mais ne mangez pas.
Notre menu est trop précieux pour ça.
Et regardez autour de vous.
Nous sommes sur une île.
Acceptez-le.
Acceptez tout.
Et pardonnez.
Sur ce,
à manger!
Oui. Apportez ça.
Voilà.
Ouah! C'est comme une fanfare.
Notre premier service
s'appelle "l'Île".
Dans votre assiette,
des plantes des quatre coins de l'île
posées sur des rochers
provenant du rivage,
recouvertes d'eau de mer filtrée
et légèrement gelée,
qui parfumera le plat en fondant.
C'est ce que le gars pêchait...
Pardon?
Désolé, chef.
Il n'y a pas de problème.
Oui, ce sont ces pétoncles.
Voici ce qu'il faut retenir
de ce plat.
Nous, les habitants de cette île,
ne sommes pas importants.
L'île et les nutriments qu'elle offre
existent dans un état parfait
sans qu'on les cueille,
qu'on les manipule
ou qu'on les digère.
Ce qui se passe dans cette pièce
n'a aucune importance,
comparativement à ce qui se passe
dans la nature,
dans le sol, dans l'eau,
dans l'air.
Nous ne sommes
qu'une nanoseconde effrayée.
La nature est intemporelle.
Bon appétit.
C'est une pensée joyeuse.
Pleures-tu?
Je trouve tout ça très émouvant.
C'est tellement beau.
C'est presque trop beau
pour être mangé.
Le meilleur restaurant
de ma ville natale était...
Tu penses que le chef est
en colère contre moi?
Pour le truc des pétoncles?
Pas besoin de l'appeler "chef", Tyler.
Je suis sûre qu'il ne sait même pas
que tu existes.
On dirait que je veux qu'il...
- T'aime?
- Oui. En quelque sorte.
Tyler, tu es le client.
Tu le paies pour te faire à manger.
Peu importe qu'il t'aime ou non.
D'accord.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Rien.
Détends-toi. Mange ton caillou.
Et pour accompagner le tout,
de nos amis chez Caroline Morey,
un Chassagne-Montrachet,
premier cru de 2014.
Pas un vignoble.
Un rang de vignes.
- Ouah. Parfait.
- C'est magique.
Ton avis?
J'ai l'impression que c'est assez...
C'est à moitié génial.
C'est là périodiquement.
Périodiquement.
L'assiette semble exagérée.
Tout a été placé avec des pinces.
Mais les saveurs sont là.
C'est très propre.
C'est très thalassique.
- "Thalassique"?
- Océanique.
- Thalassa, l'esprit de la mer.
- Thalassa et Pontus.
- Oui, oui.
- Exact.
Nous mangeons l'océan.
- Oui.
C'est comment?
C'est bon.
Tu ne peux pas juste dire "bon".
Tu dois embellir ça.
Bon sang. Ce n'est pas une chirurgie.
- C'est une émission de cuisine.
- Je sais. Fais-le, alors.
Oui. Parle-moi de ton idée.
On va en Italie.
On me filme avec des capris
sur une Vespa verte.
Je me rends à la ferme de Giuseppe
avec du fromage.
Je mange le fromage, et puis...
Il y a un gros plan sur moi.
Je ferme les yeux
et je simule un orgasme,
puis je pars pour l'Afrique du Sud.
Ensuite, peut-être, je dis
que le racisme n'est pas bien,
et voilà, je gagne un Emmy.
- C'est tout?
- On peut manger?
Tu vas présenter ça
à trois producteurs lundi?
- Oui. C'est à peu près ça.
- Bordel.
C'est un désastre.
Tu ne peux aller en Afrique du Sud
avec un dossier criminel.
- Tu aimes ça?
- La nourriture pour loutres?
Oui. C'est excellent.
J'ai mangé des fruits de mer
aussi bons avec mon chef, Ricardo.
Tu connais Ricardo. Il est génial.
Incroyable.
Peu importe. Au moins,
on peut dire qu'on est venus ici.
Mon père disait qu'on paie
pour l'expérience.
Ça ressemble
à un paysage de banlieue.
Bordel!
J'ai vu Perry chez DeLaurenti
l'autre jour.
Comment va-t-il?
Tu sais...
C'est Perry.
Merci.
Les assiettes dans cinq minutes!
Oui, chef!
DEUXIÈME SERVICE
Est-ce qu'il va continuer à faire ça?
Le pain existe sous diverses formes
depuis plus de 12 000 ans,
surtout parmi les pauvres.
De la farine et de l'eau.
Quoi de plus simple?
Aujourd'hui encore, les céréales
représentent 65 % de l'agriculture.
Les fruits et légumes, seulement 6 %.
En Grèce antique, on trempait du pain
rassis dans du vin pour déjeuner.
Jésus nous a appris à prier
en mendiant notre pain quotidien.
Mendier notre pain quotidien.
C'est depuis toujours
la nourriture de l'homme ordinaire.
Mais vous, mes chers invités,
n'êtes pas ordinaires.
Alors, ce soir,
vous n'aurez pas de pain.
ASSIETTE DE PAIN SANS PAIN
Pas de pain, accompagnements
- Il doit plaisanter.
- Il plaisante.
C'est tellement brillant.
Comment... Bon, il ne rigole pas.
Pas de pain dans un restaurant connu
pour son pain. C'est mignon.
- Quoi?
- Merci.
C'est une blague ou quoi?
- Quoi?
- Non.
Je crois que c'est un numéro.
C'est sérieux?
Dans cet esprit, profitez uniquement
des accompagnements.
"Le pain
que vous ne mangerez pas ce soir
"a été fabriqué à partir d'un blé
patrimonial appelé fifre rouge,
"conçu avec nos partenaires
du projet Tehachapi Grain,
"dont le but est de préserver
des grains patrimoniaux."
C'est insensé.
Je dois dire que la merde
autour de l'absence de pain,
c'est vraiment bon.
C'est un peu scandaleux, non?
C'est diabolique, vraiment.
Il a toujours été très conscient
de la nourriture dans les classes,
tout comme moi.
Bien sûr.
Mais cette émulsion a l'air
légèrement fendue.
Oui.
Je n'allais rien dire.
J'ai remarqué ça dès le début.
C'est cassé.
Oui, c'est vraiment... Je veux dire...
On ne devrait pas voir ça
dans un restaurant de qualité. Voilà.
- Voilà.
- Oui.
Mon Dieu. C'est à un niveau supérieur.
Sa façon de tisser
des allégories historiques.
Le jeu consiste à deviner
quel sera le thème principal
de tout le repas.
On le sait seulement à la fin.
Attends. Tu aimes ça?
Oui. Oui.
C'est pratiquement une insulte.
Non, non. Tu ne comprends pas.
C'est un concept.
Je sais ce qu'est un concept, Tyler.
Crois-moi. Il raconte une histoire.
C'est ce qui rend ça si excitant.
Il n'est pas qu'un chef.
C'est un raconteur.
Et il se fiche des règles.
Je suis peut-être ordinaire,
mais je pense
qu'il y a des règles à respecter,
par exemple
donner à manger
aux gens dans un restaurant.
Ma chérie,
tu es loin d'être ordinaire.
Je fais mon propre pain.
- Vraiment? Je ne le savais pas.
- Oui.
Oui. C'est très rustique.
Style paysan. À la levure.
Quel type de levure utilises-tu?
Je la fabrique moi-même
avec des pommes.
Bien sûr, tu fabriques
ta propre levure avec des pommes.
Tu es incroyable.
Mme Bloom?
Voici une autre émulsion cassée.
Gracieuseté du chef Slowik.
- Bonjour.
- Excusez-moi.
Tout est à votre goût, monsieur?
En fait, non. Merci de le demander.
La nourriture est excellente,
et on comprend les trucs conceptuels.
Mais pourrions-nous
avoir un peu de pain?
Sans gluten pour mon ami aussi?
Non.
"Non"?
D'accord.
Bon, je ne voulais pas
jouer cette carte,
mais vous savez qui nous sommes,
n'est-ce pas?
Oui.
Vraiment? Vous savez qui on est?
Je sais qui vous êtes.
Alors, vous savez
qu'on travaille avec Doug Verrick.
Non, vous travaillez pour M. Verrick.
- Exactement.
- Oh, merde.
On joue tous dans la même équipe.
Alors, donnez-nous un peu de pain.
S'il vous plaît.
On ne le dira à personne, madame.
- Promis, d'accord?
- Non.
Vous avez dit non?
En effet. J'ai dit non.
- D'accord.
- Ouah!
Ce sera tout. Merci.
Puis-je?
Vous n'êtes pas obligée de...
D'accord.
Mangez moins que vous le désirez
et plus que vous le méritez.
C'est un plaisir de vous servir.
Je reste en cétose,
donc c'est une bonne nouvelle.
Sans le pain, on peut se concentrer.
C'est tellement bon.
Embaume-moi là-dedans.
- Tu ne vas pas essayer?
- Non.
- Non?
C'est délicieux.
- Je vais le prendre et le manger.
- Vas-y.
C'était un accident.
Ça arrive à tout le monde.
Je suis désolé. C'était...
Non, je suis vraiment désolé.
Vous n'avez pas touché
à votre nourriture.
Il n'y a pas de nourriture.
Non. C'est de la nourriture.
Il reste de la nourriture à venir.
- Je ne veux pas être pleine.
- Impossible.
J'ai précisément conçu les portions
pour tenir compte de ça.
Vous ne serez pas pleine.
S'il vous plaît, mangez.
Le menu n'a de sens
que si vous mangez.
Mais vous nous avez dit
de ne pas manger.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Et vous le savez.
Merci pour votre sollicitude,
mais je suis parfaitement capable
de décider ce que je mange et quand.
Merci.
Seigneur, c'était humiliant.
- "Humiliant"?
- Oui.
Tyler, le gars est un connard.
S'il te plaît, non.
Ne sois pas aussi impolie.
Quoi?
Il t'a demandé de manger.
- Je n'aime pas ça.
- Essaie.
S'il te plaît.
Les assiettes dans trois minutes!
Oui, chef!
TROISIÈME SERVICE
Voici un pinot noir 2013 de Ross Cobb.
Nous l'avons hyper décanté
au mélangeur
afin de le réveiller de son sommeil.
Chêne de Slavonie,
riches notes de cerise et de tabac
et un léger sentiment
de nostalgie et de regret.
Oui. Profitez-en.
Nostalgie et regret.
Ce que je préfère.
Elle nous fixe de nouveau.
D'où la connaissons-nous?
On ne la connaît pas.
Elle ressemble vraiment à Claire.
Pourquoi dis-tu ça? C'est faux.
Tu ne trouves pas?
Elle ne ressemble pas à notre Claire.
Le même visage lointain.
On peut cesser cette obsession?
S'il te plaît?
Je sais. Hypothétiquement,
si tu partais...
Oui.
Ce n'est pas le cas.
Tu partirais pour aller faire quoi?
Codirectrice du développement.
C'est quoi, ça?
C'est du développement,
donc je développerais
ou j'aiderais à développer des choses.
En quoi c'est mieux
que travailler avec moi?
- Parce que j'aurai un avenir là.
- D'accord.
- C'est un poste sérieux.
- Oui.
Un avenir différent. Tu comprends?
- Dans une entreprise.
- Dieu merci, c'est hypothétique.
Le prochain service
s'appelle "Mémoire".
C'est ce qu'il est censé évoquer.
Un souvenir.
Alors, laissez-moi vous raconter
un de mes souvenirs.
Pendant mon enfance,
à Waterloo, dans l'Iowa,
le mardi était la soirée des tacos.
Oui!
Mardi tacos!
Cette femme, juste ici.
C'est ma mère.
Comme vous pouvez le voir,
elle est plutôt soûle.
Ce n'est pas inhabituel.
Quand j'avais sept ans,
un mardi,
mon père est rentré soûl.
Très soûl.
Également pas inhabituel.
Ma mère s'est mise en colère
et lui a crié après.
Alors, il a mis un cordon de téléphone
autour de son cou et il a serré.
Je pleurais.
J'ai crié, je l'ai supplié d'arrêter.
Pour qu'il arrête...
Finalement, j'ai dû le poignarder
dans la cuisse avec des ciseaux.
Tu t'en souviens, maman, n'est-ce pas?
Je suppose que j'aurais dû
le poignarder à la gorge ce soir-là.
Mais on n'est pas intelligent
quand on est petit.
Vous vous en doutez, c'était
une soirée tacos très mémorable.
- Dieu merci.
- C'était quoi, ça?
Du théâtre.
Tu as aimé ça?
Oui, c'est son histoire
qui fait de lui un grand chef.
Ce gars a un sens de l'humour
vraiment noir.
Il est vraiment intense.
Voici donc pour vous
une cuisse de poulet de Bresse
fumée al pastor,
et nos tortillas faites
de masa ancestral,
l'un des plats signature de Hawthorn.
Merci.
Nous changeons constamment notre menu,
mais ceci, Mme Bloom le sait, est
un incontournable depuis toujours.
Vous l'avez dit une fois.
Ça vous a fait connaître.
Ça m'a fait connaître.
De quelle manière...
Je me le demande.
Puisque nous innovons sans cesse
et que nous craignons l'inutilité,
voici un classique réinventé.
Les images sont faites
à l'aide d'un graveur au laser.
C'est la première fois
que nous l'utilisons.
Nous espérons que cette soirée tacos
évoquera des souvenirs pour tous.
Bon appétit.
Bien sûr, il devait faire un taco.
Tiens.
Qu'est-ce que c'est, Lil?
Des restaurants.
Que j'ai critiqués et qui ont fermé.
C'est une blague, alors?
Je pense bien.
Richard, qu'est-ce que c'est?
Joyeux anniversaire
Des trucs pour les tacos.
Non, les images.
C'est nous.
Ça, c'est après qu'on a retiré
le mélanome de ton front.
Voilà le pansement.
C'est super.
Ils se sont souvenus de nous.
Tyler, c'est toi?
C'est moi ce soir
en train de prendre de photos.
Merde, c'est quoi, son problème?
Je le savais. Il me déteste.
Je ne pensais pas
que ça le dérangerait.
- Devrais-je m'excuser?
- De quoi?
ON APPELLE LE DOCTEUR SUNSHINE
Quoi?
On appelle le docteur Sunshine.
Mon Dieu. Je l'avais oublié, celui-là.
Un rôle idiot. Un mauvais scénario.
Mais un tournage amusant.
C'est peut-être une blague
parce que vous êtes amis?
Oui, des amis.
Mais bon,
est-ce que j'ai vraiment des amis?
Attends.
Les gars, c'est quoi, ça?
Est-ce que c'est...
Comment ont-ils eu ça?
ÎLES CAÏMANS
FORMULAIRE D'AUTORISATION DE VIREMENT
Ce n'est pas bon.
Excusez-moi.
Je peux vous aider, monsieur?
Oui.
C'est quoi, ça?
Ce sont des tortillas.
Oui, et ça?
Ce sont des tortillas contenant
les dossiers fiscaux d'EchoBrite
et d'autres documents
qui montrent comment votre entreprise
a créé de fausses factures.
Comment avez-vous eu ça?
Désolée, mais le chef ne révèle
jamais ses recettes.
Vous savez que vous êtes foutus?
On fera fermer cet endroit
demain matin. Vous comprenez?
Non, ce ne sera pas nécessaire.
Bon appétit.
C'est toi et...
Qui est cette femme?
Comment le savoir? C'est faux.
C'est une sorte de blague stupide.
C'est un maudit taco.
Ça ne peut pas te faire de mal.
Un taco qui pourrait être utilisé
devant un tribunal.
On a le déni plausible,
et s'ils nous dénoncent...
Oui!
S'ils nous dénoncent,
ils dénoncent Verrick.
Ils seraient aussi foutus que nous.
Pas vrai? Tout va bien, alors.
Pas vrai?
- Oui, ça va.
- Ça va aller. On oublie ça.
Ils t'ont photographié
sans ton consentement.
Arrête de parler
et laisse-moi réfléchir.
Je dois arranger ça. Il le faut.
Je vais te dire comment faire.
Tu renvoies cette merde.
Excusez-moi.
- Pardon! Monsieur.
- Margot! Margot!
Viens-tu
de me claquer tes doigts au visage?
J'ai attendu une éternité
pour avoir une réservation ici.
Je m'en fiche.
On ne renvoie rien à la cuisine.
Tu es immature.
On les remercie.
- Que m'as-tu dit?
- Que tu étais immature,
car tu agis comme une enfant.
Tyler, présente-moi
des excuses immédiatement.
Tu ne peux pas me parler ainsi.
En fait, je peux
parce que c'est moi qui paie.
Alors tais-toi et mange.
Mon Dieu.
C'est incroyable. Tu dois goûter à ça.
Non, merci.
Je ne veux pas t'interrompre.
Mme Mills?
Puis-je vous aider?
Je cherche la salle de bains
des dames.
Par ici.
Merci.
Qu'y a-t-il
derrière cette porte argentée?
Quelque chose de très spécial.
Non, tu ne peux pas...
Vous ne devriez pas être ici.
J'aimerais savoir précisément
ce que vous n'avez pas aimé
du dernier plat.
Vous avez à peine mangé.
Pourquoi?
Je dois le savoir.
Pourquoi ne mangez-vous pas?
Qu'en avez-vous à faire?
Je prends mon travail très au sérieux,
et vous ne mangez pas.
Et ça me blesse.
Je suppose que je n'ai pas très faim.
Je vous ai dit qui j'étais.
Je m'appelle Julian Slowik
et je suis le chef ici.
Vous, qui êtes-vous?
Je vous le redemande. Qui êtes-vous?
Je m'appelle Margot Mills.
D'où venez-vous, Margot?
Je viens de Grand Island, au Nebraska.
Est-ce que vous vous sentez mieux?
Voulez-vous l'adresse de la roulotte
de ma mère, connard?
Non, ce n'est pas
qui vous faites semblant d'être.
Qui êtes-vous?
Je suis Margot.
Vous ne devriez pas être ici ce soir.
Hors de mon chemin, bordel.
QUATRIÈME SERVICE
Toujours très théâtral,
mais minimaliste,
comme les Japonais,
le style minimirasuto.
- Mais c'était amusant, non?
- Oui.
Parlons des tacos.
C'est un dialogue.
C'est ludique.
Je suis très enthousiaste.
Nous sommes prêts
pour le prochain service.
- Vous le trouverez...
- Pardon.
Qu'est-ce qui se passe ici?
Pourriez-vous me laisser finir,
s'il vous plaît? D'accord?
Merci.
Mesdames et messieurs,
voici le sous-chef Jeremy Louden.
Jeremy a créé le prochain plat.
Ça s'appelle "le Désordre".
Originaire de Sparks, au Nevada,
Jeremy a étudié
au Culinary Institute de Hyde Park.
L'objectif de Jeremy,
comme il l'a écrit dans une lettre,
était de travailler pour moi ici
à Hawthorn.
N'est-ce pas, Jeremy?
Oui, chef.
Jeremy a du talent.
Il est bon.
Il est très bon.
Mais il n'est pas génial.
Il ne sera jamais génial.
Il veut désespérément mon prestige,
mon travail, mon talent.
Il aspire à la grandeur,
mais il ne l'atteindra jamais.
N'est-ce pas, Jeremy?
Oui, chef.
Comme moi à son âge,
Jeremy a tout abandonné
pour arriver à ses fins.
Comme la mienne,
sa vie est sous pression.
La pression de produire
la meilleure nourriture du monde.
Et même quand tout va bien,
que la nourriture est parfaite,
que les clients sont contents
et les critiques aussi,
il n'y a aucun moyen
d'éviter le désordre.
Le désordre de votre vie,
de votre corps,
de votre santé mentale,
en donnant tout ce que vous avez
pour plaire à des inconnus.
Jeremy,
aimes-tu cette vie?
Cette vie dont tu rêvais?
Non, chef.
Veux-tu ma vie?
Pas mon poste ou mon talent.
Ma vie.
Non, chef.
Mesdames et messieurs,
votre quatrième service,
le Désordre du sous-chef Jeremy.
Merde!
Mon Dieu!
Qu'est-ce que vous faites?
Vous êtes fous?
C'est quoi, ce bordel?
Quel choc! Je ne m'attendais pas à ça.
Bordel!
S'il vous plaît. Asseyez-vous.
- Tout va bien.
- Allons.
- Que s'est-il passé?
- Ça fait partie du menu.
Ça fait partie du spectacle.
- C'est un spectacle?
- Ce n'est pas...
Vous payez pour ça.
C'est un numéro? Qu'est-ce que c'est?
C'est une expérience exclusive.
- Retournez à vos places.
- C'est quoi, ce bordel?
Merci beaucoup.
Est-il mort?
- C'est des effets spéciaux.
- Restez là.
- Vous pouvez vous asseoir?
- J'ai déjà vu ça.
Ce n'est pas drôle.
Bordel!
- Est-ce réel?
- Qu'est-ce qui se passe?
- Ça semblait très réel.
- Non, non.
- C'est du théâtre.
- De quoi vous parlez?
Il s'est tiré une balle.
Ça avait l'air très réel, Lillian.
Tout à fait réel.
Ce n'est que du théâtre.
C'est de la mise en scène.
- Vraiment?
- Oui. C'est sa spécialité.
Ça fait partie du menu.
LE DÉSORDRE
légumes, filet rôti,
pomme de terre confite,
jus de bœuf, os à moelle
R.E.P. Jeremy Louden
Mangez!
Bon appétit.
Cinquième service en préparation.
Oui, chef!
Tyler, qu'est-ce qui se passe?
Voici un Cabernet Franc biodynamique
de nos amis du Domaine Breton.
Il ne contient pas
de sulfites ajoutés.
Son odeur est forte,
et il se marie à merveille
avec les protéines rôties.
On s'en va. Maintenant.
Mais je dois récupérer mon écharpe.
- Laisse tomber. Debout.
- Mais je...
M. Leibrandt?
- Nous partons.
- Un problème?
Nous partons.
Il n'y a pas de bateau.
Je vais appeler un hélicoptère.
Ce serait très difficile
sans service téléphonique.
Hors du chemin.
Fais ce qu'ils disent, bon sang!
Je m'en occupe.
- Laisse-moi gérer ça.
- Avec quelle main, M. Leibrandt?
Quoi?
Avec quelle main allez-vous gérer ça?
La gauche ou la droite?
Mais qu'est-ce que vous dites?
Allez-vous choisir?
Choisir quoi?
Très bien. La main gauche.
L'annulaire.
Laissez-moi sortir!
Non!
- Lâchez-le.
- Qu'est-ce que vous faites?
- Allons. Doucement!
- Laissez-le tranquille!
M. Leibrandt, ne bougez pas.
Mais qu'est-ce que vous faites?
Richard!
Veuillez rester assis.
Qu'est-ce que...
Que se passe-t-il?
Il doit voir un médecin.
De l'aide pour trouver votre place?
Il y a un doigt.
Il y a un doigt juste là.
L'homme hurle de douleur!
Asseyez-vous.
Monsieur?
Ce n'est pas drôle! Bon sang!
Ça fait partie du menu.
Mon Dieu!
C'est réel, n'est-ce pas?
Je ne peux pas faire ça.
- Pas une prise d'otages.
- Va lui parler.
Tu le connais, n'est-ce pas?
J'ai tout inventé.
Pourquoi?
Parce que c'est ce que je fais.
D'accord?
La bague de votre mari, madame.
- Merci.
- De rien.
Ted. Ted!
Je pense que tout ça est
pour notre bénéfice.
À nous, je veux dire.
C'est pourquoi il m'a envoyé un texto.
Et c'est incroyable. Non?
Le jeu d'acteur est étonnant.
Mais de quoi vous parlez?
Le chef Slowik aimerait
vous voir en cuisine.
- Puis-je venir aussi?
- Non.
Non, je suis désolé,
mais vous avez tout faux.
Pourquoi faites-vous ça?
Vous avez tort.
De quoi est-ce que vous parlez?
Qui êtes-vous?
Margot.
Je m'appelle Margot.
J'ai servi beaucoup de Margot.
Tu n'es pas une Margot.
Non.
Qu'est-ce que ça peut faire?
C'est important parce que ce menu,
cette liste d'invités,
toute cette soirée a été
minutieusement planifiée.
Et vous ne faisiez pas partie
de ce plan.
Et ça gâche tout.
Pour continuer,
je dois savoir où vous asseoir.
Avec nous ou avec eux?
C'est très important.
Et vous me laisserez vivre?
Vous laisser vivre? Non!
Bien sûr que non.
Vous ne voyez pas
que ça ruinerait le menu?
Nous allons tous mourir ce soir.
N'est-ce pas?
Oui, chef!
Donc, la question est...
Voulez-vous mourir avec ceux
qui donnent ou ceux qui prennent?
Mais je meurs de toute façon?
C'est arbitraire.
Non, ce n'est pas arbitraire.
Rien dans cette cuisine ne l'est.
Faites un choix.
Ces décisions sont importantes,
et notre menu est chronométré.
Dans 15 minutes,
je ferai une pause entre les services.
C'est le temps
que je vous laisse pour choisir.
C'est notre côté ou le leur.
En attendant,
veuillez retourner à votre place.
Le prochain plat est exquis.
Les assiettes dans cinq minutes!
Oui, chef!
Je vous aime tous.
Nous vous aimons aussi, chef!
Merde! Il t'a proposé
un cours de cuisine?
C'était quoi?
Protéines ou végétaux?
Bon Dieu. Ce n'est pas juste.
Pourquoi tu as droit
à un cours de cuisine?
Tu fumes toute la journée.
Tu ne goûtes rien.
RINCE-PALAIS
Thé bergamote et trèfle rouge
On est coincés. Réfléchissons.
Qu'est-ce qu'on fait?
Quelles sont nos options?
La porte est gardée,
mais ça pourrait être ça.
Oui.
Quelqu'un a vu
dans le couloir si on peut...
On doit faire quelque chose.
On ne doit pas être des lâches.
Ça a fonctionné dans mon film,
The Assault.
Ils apportent les ustensiles,
on prend la cuisine d'assaut.
On est meilleurs qu'eux
avec un couteau?
Quel autre choix avons-nous?
- Je ne sais pas.
- On fait quoi, alors?
Bordel. Je vais briser cette fenêtre.
Oui! Vas-y!
Merde!
Je vous ramène à votre table.
Merde.
Désolé.
- Bon sang.
- Merde.
Il y a un dicton.
"Parfois, tout ce dont on a besoin,
c'est d'une bonne tasse de thé."
J'ai appris cela
en grandissant à Bratislava.
Non seulement
le thé nettoie le palais,
mais il offre un baume apaisant
face à de dures vérités.
Mais avant de continuer...
Y a-t-il des questions
sur moi ou sur Hawthorn?
Des questions?
C'est de la bergamote, chef?
Oui, exactement.
- Chef?
- Oui?
Je pense que je parle au nom
de tout le monde quand je dis que...
Je veux savoir... On veut savoir...
Pourquoi tout ça?
Eh bien, je vais vous le dire.
Considérez-vous comme les ingrédients
d'un concept de dégustation.
- Quoi?
- Un concept de dégustation.
Au sens figuré.
Je pense que c'est la meilleure façon
de le décrire.
Mais rien de tout ça
ne devrait vous surprendre.
Mme Bloom.
Lillian, si je peux me permettre,
ma chère admiratrice,
connaît les dommages
qu'elle a causés à tant d'entreprises.
Non, non. Attendez, chef.
Non, non. Ne parlez pas.
Je suis désolé, chef.
Vous avez accepté une entrevue
- avec Lillian Bloom.
- Quoi? Quoi?
- Cette entrevue a créé ce restaurant.
- Vous l'aidez.
Vous l'aidez dans son obscénité.
Vous la soutenez.
Vous la dorlotez.
Encore une émulsion cassée, madame.
Vous avez adoré que je vous envoie
une invitation pour ce soir.
Que je désire votre présence.
Votre ego a été flatté.
Mais c'est normal.
Et vous avez aussi nourri mon ego.
Dix minutes, Mme Mills.
Je vous en prie.
Mon mari doit aller à l'hôpital.
Je vais bien. Laissez partir ma femme.
Mes fidèles habitués.
Combien de fois avez-vous mangé ici
au cours des cinq dernières années?
Je ne sais pas. Six ou sept fois?
Je pense que c'est plus que ça, Dick.
Onze. Onze fois.
Bien des gens se considèrent bénis
s'ils mangent ici une seule fois.
Monsieur Leibrandt, nommez un plat
de votre dernière visite.
Vous avez pris le bateau
jusqu'ici onze fois.
Chaque fois,
nous présentons chaque plat.
Nous vous disons exactement
ce que nous allons vous offrir.
Nommez-moi un plat que vous avez mangé
à votre dernière visite.
Ou la fois d'avant.
Un seul. S'il vous plaît.
La morue.
Quoi?
Ce n'était pas de la morue, idiot.
C'était du flétan.
Du flétan tacheté très rare.
Qu'est-ce que ça change?
C'est important pour le flétan,
Mme Leibrandt.
Et pour l'artiste dont le travail
devient de la merde dans vos tripes.
J'ai permis à mon travail
d'atteindre un prix
accessible uniquement à des gens
comme ceux dans cette pièce.
Et j'ai eu tort de vouloir satisfaire
des gens jamais satisfaits.
À commencer par elle.
Mais c'est notre culture,
n'est-ce pas?
Et mon restaurant fait partie
du problème.
Vous dites que c'est votre restaurant.
Mais si on est honnête,
ça ne l'est pas.
Vous avez raison. Doug Verrick est
mon investisseur providentiel.
Il possède cette île et ce restaurant.
Et puisque Hawthorn est
toute ma vie...
Je dirais que j'appartiens
à Doug Verrick.
Sauf que maintenant, les choses sont
un peu plus compliquées,
et Doug Verrick m'appartient.
- Bon sang.
- Mon Dieu.
Bordel de merde.
Hé! Comment mettre fin à tout ça?
- Non.
- Arrêtez, s'il vous plaît.
Dites-nous comment mettre fin
à tout ça. On va le faire.
- C'est impossible.
- On a de l'argent.
Dites votre prix,
et on vous le donnera!
Dites un nombre, bordel!
Non.
Je n'ai pas besoin de votre argent.
Il t'a gardé ouvert
pendant la COVID, enfoiré!
Oui, c'est vrai.
Et il a remis en question mon menu.
Il demanderait même
des substitutions,
malgré le fait qu'il n'y a pas
de substitutions à Hawthorn!
L'ange déchu, s'il vous plaît.
Non!
Non, non!
Bordel!
- Non.
- Écoutez.
- C'est...
- Écoutez!
Non! Julian!
- C'est dément.
- Écoutez, j'ai dit.
Non.
Écoutez.
- Non. C'est dément.
- Je vous ai dit d'écouter!
Oui.
Vous entendez?
Et...
Il descend, et puis...
Silence.
Vous entendez?
Vous entendez ce silence?
Vous l'entendez?
Ce silence signifie
que je suis libre.
Le temps est écoulé, Mme Mills.
Le chef vous recevra dans son bureau.
Entrez.
Vous avez pris votre décision?
Oui.
Qu'avez-vous décidé?
Vous avez raison.
Je ne devrais pas être ici.
Et je dis ça avec respect
parce que vous devez être brillant,
mais tout ça,
ce n'est pas pour moi.
Vous ne me trouvez pas brillant,
alors ne dites pas ça.
C'est faux.
D'accord.
J'ignore si vous êtes brillant.
Je m'attendais à plus.
Allez vous faire foutre!
Je suppose que je vais devoir
prendre votre décision pour vous.
Votre place est ici,
avec votre groupe.
Et de quel groupe s'agit-il?
Les pelleteurs de merde.
Je l'ignorais, selon vous?
Je sais reconnaître un collègue
de l'industrie des services.
M. Leibrandt.
Comment le connaissez-vous?
Vous l'avez regardé ce soir.
Je crois que vous le savez.
Non, je ne le sais pas.
Alors, il a payé pour une expérience.
Je vois, d'un fournisseur
d'expérience à un autre,
qu'il n'est pas facile
de vous secouer.
Alors, comment vous a-t-il secouée?
- Il ne m'a pas...
- Margot.
Il m'a dit de garder le contact visuel
pendant qu'il se branlait.
Ouah! C'est précis.
Pas vraiment.
Assez peu original.
Ce qui m'a secouée,
c'est qu'il m'a dit de lui dire
qu'il était un homme bon
et que j'étais sa fille.
Qu'on s'aimait, et que...
Donc, c'est un romantique.
Non, pas besoin des détails.
Je sais ce qu'est un mauvais client.
Oui.
Vous aimez offrir vos services?
Avant, oui.
Aimez-vous offrir les vôtres?
Mais je n'ai pas eu envie
de cuisiner depuis des lustres.
Et ce sentiment me manque.
Venez avec moi.
Tout le monde est tellement déprimé!
Mesdames et messieurs,
pour notre prochain service,
nous allons prendre l'air!
Allez! Dehors!
- S'il vous plaît, monsieur.
- Allez. Dehors.
Si on trouve un bateau,
on peut s'enfuir.
Les habitués aussi. Allez.
Veuillez suivre le chef.
Chef, j'aimerais
vous parler rapidement.
- Allez!
- Après vous.
Les invités d'abord.
Richard.
Suivez-moi.
Dans l'air tranquille du soir.
N'ayez pas peur.
Il n'y a rien à craindre.
Il y a peut-être
un autre bateau quelque part.
Pour faire quoi?
- Quoi?
- Qu'est-ce qui nous attend?
De quoi tu parles, bordel?
- On est morts.
- Ça va.
- Non. On va mourir ce soir.
- Oui, c'est vrai.
Notre prochain service sera présenté
par la sous-chef Katherine Keller.
Bonsoir, tout le monde.
Il y a trois ans,
Julian Slowik a essayé de me baiser.
J'ai refusé ses avances.
Une semaine plus tard, il a réessayé.
Et encore une fois, j'ai refusé.
Mais il ne m'a pas congédiée.
Non.
Il m'a gardée dans sa cuisine,
il ne m'a pas regardée dans les yeux
et ne m'a pas parlé pendant huit mois.
Il peut faire ça.
Parce qu'il est la vedette.
Il est l'homme aux commandes.
Le prochain service s'intitule
"la Folie de l'homme".
Je suis désolé.
Merde.
À nos convives masculins,
nous vous offrons
la possibilité de vous évader.
Vous aurez une avance
de 45 secondes,
après quoi les membres de mon équipe
essaieront de vous attraper.
S'ils vous attrapent...
D'accord.
Les 45 secondes
commencent maintenant.
- Tiens ça.
- Quoi?
Je suis désolé.
Tu sais que je suis horrible.
Tu es une excellente critique.
Je vous enverrai de l'aide.
Dès que possible.
Vous aussi.
Je vous laisse.
Venez-vous avec moi à l'intérieur?
Il fait froid.
Par ici.
D'accord.
Allez!
SIXIÈME SERVICE
LA FOLIE DE L'HOMME
crabe, yogourt fermenté,
algues séchées, umeboshi, varech
- Merci.
C'est fantastique.
L'acidité de l'umeboshi,
la finesse de la fermentation.
C'est à la fois riche et délicat.
C'est délicieux.
Oui, eh bien,
à une autre époque,
ça m'aurait beaucoup touchée.
C'est si bon.
Oui, c'est vraiment bon.
C'est l'emoji pour moi.
Umeboshi.
- Umeboshi.
C'est tellement bon.
- Vous avez beaucoup de talent.
- Merci.
Habituellement,
je n'aime pas la mousse, mais...
Ne cours pas à côté de moi, merde!
Tu cours à côté de moi!
C'est une immense forêt!
Va te faire foutre!
- Éloigne-toi de moi!
- Va chier!
Merde.
Mon Dieu.
Oui.
Alors, vous connaissez mon mari.
Je le connais.
D'accord.
Vous pouvez nous le dire.
Allons-nous vraiment
tous mourir ce soir?
Ça ne fonctionne pas
si vous restez en vie.
- Quoi donc?
- Le menu.
Pourquoi pas?
Il doit y avoir une fin
qui relie le tout
sur le plan conceptuel.
Sinon, c'est juste bon,
et on s'en fout.
Vous devriez avoir
votre propre restaurant.
Et je pourrais vous aider avec ça.
- J'en suis sûre, Mme Bloom.
- C'est vrai.
Il faudrait simplement parler
du truc de la mort.
L'idée que tout le monde meure
venait de moi, en fait.
J'en suis très fière.
- Vous voulez du vin? Merde.
- Oui.
Merci.
J'ai entendu un claquement.
Merde!
Un goûter spécial
pour le dernier invité attrapé.
Un œuf de Passard
avec crème fraîche et érable.
œuf, crème fraîche, érable
- Bon appétit.
- Merci.
Je sais
que vous vous en foutez complètement,
mais je ne m'appelle pas Margot.
Je m'appelle Erin.
Et je viens de Brockton,
au Massachusetts,
alors voilà.
La fête est terminée.
Venez, messieurs.
- Bon retour.
- Qu'avez-vous mangé?
Monsieur? S'il vous plaît.
Pardon. Je vais prendre ça. Merci.
Mme Bloom. S'il vous plaît.
Permettez-moi. Non, ça va.
Tenez.
Mon Dieu.
Comment ça s'est passé?
J'ai été génial. J'ai réussi.
Je suis le seul qui se soit enfui.
Je suis désolé. Je suis un échec.
Ça va.
Je t'ai volé de l'argent.
Je sais.
Je sais que tu le sais.
J'ai envoyé une recommandation
négative à Sony.
Je sais.
Tu as mis mon courriel en copie.
Tout le monde...
Je crains que notre menu ne puisse pas
continuer comme prévu,
jusqu'à ce qu'on règle
un problème non résolu.
Vous.
Moi?
Dites-moi pourquoi vous êtes ici.
- Parce que je voulais...
- Avalez d'abord.
Je voulais faire l'expérience
de vos plats.
Et qu'est-ce qu'on vous a dit?
Que vous a-t-on dit avant?
Vous m'avez dit que ce serait
le meilleur menu jamais créé.
Oui. Et quoi d'autre?
Et que tout le monde allait mourir.
"Tout le monde allait mourir."
Vous aviez une copine.
Je crois m'en souvenir.
Ce n'est pas la jeune femme
qui est ici ce soir.
Qu'est-il arrivé à votre copine?
Elle a rompu avec moi, chef.
Donc, vous avez amené Margot.
Pourquoi?
Parce que vous n'offrez pas de place
pour une personne seule.
Donc, vous l'avez embauchée
en sachant qu'elle allait mourir.
- Oui.
- Sale petite merde!
Je vais te tuer, Tyler!
Du calme.
Vous ne pouvez pas lui en vouloir,
n'est-ce pas?
J'ai correspondu avec vous
pendant huit mois, Tyler,
et je vous ai donné accès
à notre monde.
Et j'ai juré de garder le secret.
Pourquoi pensez-vous
que je ferais ça?
- Vous me vouliez ici parce que...
- Pourquoi?
Vous disiez que je connaissais
beaucoup la nourriture.
C'est exact.
Vous n'êtes pas comme les autres.
- Vous savez ce qu'est un Pacojet.
- Oui.
- Vous savez ce qu'est la bergamote.
- J'ai reconnu le goût.
- Oui, c'est vrai.
Vous l'avez identifiée.
- Vous avez discerné ce goût.
- Oui.
Ça m'a impressionné.
- Vraiment?
- Oui.
Vous êtes cuisinier.
La place d'un cuisinier est
en cuisine.
N'est-ce pas?
Oui, chef!
Oui.
- Venez avec moi.
- Vraiment?
Moi? Vraiment?
Oui. J'ai quelque chose pour vous.
D'accord.
Venez. C'est Elsa qui l'a.
C'est un blouson de chef.
Gracieuseté de Hawthorn.
Ouah!
- Génial.
- Merci.
Vous êtes magnifique.
N'est-il pas magnifique, Margot?
- Il est beau, non?
- Oui, chef!
M. Beau Garçon.
Je vais personnaliser le blouson.
"T, Y,
"L, E,
"R."
Merci.
- Je suis fier de vous.
- Merci, chef.
Tyler, au travail.
Quoi?
Cuisinez.
- Vous êtes cuisinier.
- J'ignore si je peux le faire ici.
- Cuisinez.
- Maintenant? Je ne...
Cuisinez! Tout de suite.
De quoi avez-vous besoin? On a tout.
- Allez.
- N'ayez pas peur.
Que voulez-vous...
- Veuillez vous lever pour observer.
- Tout le monde, venez ici.
S'il vous plaît. Tyler va démontrer
son expertise culinaire.
- Veuillez vous lever pour observer.
- Venez.
Venez. Rapprochez-vous.
De quoi avez-vous besoin?
- Des poireaux.
- Apportez des poireaux au cuisinier.
Voici votre poste de travail.
Quoi d'autre?
Des écha...
- Des échafauds?
- Non.
- Des échalotes.
- Des échalotes pour le gastronome!
- Le phénoménal M. Bouffe!
- Je suis désolé.
Approchez, tout le monde.
Nous allons apprendre de Tyler.
C'est une nouvelle méthode de coupe
que nous ne connaissions pas.
Ensuite?
Du beurre.
Du beurre? Des poireaux
et des échalotes sautés au beurre.
Je suis témoin d'une révolution
dans la cuisine.
Souhaitez-vous une protéine?
- De l'agneau.
- De l'agneau!
Je crois que c'est prêt, chef.
- Vous croyez? Vous en êtes sûr?
- Oui.
Vous devriez peut-être mettre ça
dans le Pacojet.
Non.
Ouah!
En fait, c'est plutôt
mauvais.
LA MERDE DE TYLER
agneau pas cuit, sauce au beurre,
échalotes et poireaux non comestibles,
manque total de cohésion
Vous êtes la raison pour laquelle
le mystère a été effacé de notre art.
Vous le voyez, maintenant, non?
Désolé, chef.
Approchez, petit.
Approchez.
Oui, chef.
Et maintenant, vous êtes libre aussi.
Mesdames et messieurs,
je veux vous présenter mes excuses.
Ce que vous venez de voir
ne faisait pas partie du menu ce soir.
Nous visons la perfection,
qui bien sûr n'existe pas.
C'est difficile à accepter pour moi,
alors veuillez me pardonner.
Venez avec moi.
Et ceci met fin à notre démonstration.
Retournez à vos places.
Écoutez-moi.
Il ne reste qu'un plat
dans notre menu.
Nous devons nous préparer
pour le dessert.
Le dessert nécessite un gros baril
qui est censé être dans le coin.
Vous voyez un baril?
- Non. Je ne vois rien.
- Moi non plus.
Parce que ma collègue négligente,
Elsa, a oublié d'en apporter un.
Margot, vous irez chercher le baril.
- Moi?
- Vous vous souvenez du fumoir?
Peut-être... Je ne...
- Chef, peut-être que l'un de nous...
- Margot est l'une de nous, Elsa.
N'est-ce pas, Margot?
- Oui.
- Oui, quoi?
Oui, chef.
Elsa, donne-lui la clé du fumoir.
Allez-y.
Allez!
Excusez-moi.
Pardon, chef.
M. Slowik.
Bonsoir.
Ça va?
Écoutez...
Ce que je veux...
Je veux juste dire...
Je n'essaie pas de sembler...
Mais je pense que c'est injuste.
Peut-être.
Si...
Voulez-vous savoir
pourquoi vous êtes puni?
Bien sûr.
J'ai vu le film Dr Sunshine,
et je n'ai pas aimé.
Pardon?
C'était un dimanche.
Mon seul jour de congé
depuis des mois.
Le jour le plus précieux.
Le jour où j'étais autorisé à vivre.
Et j'ai vu le film Dr Sunshine
seul au cinéma.
Mais je ne l'ai pas réalisé.
J'ai juste joué dedans.
Le souvenir de votre visage
dans ce film
et le fait de vous revoir me hante.
Ça me motive.
Qu'arrive-t-il à un artiste
quand il perd son but?
C'est pitoyable.
Non, vous avez raison.
Et elle?
À quelle école êtes-vous allée?
À Brown.
Des prêts étudiants?
Non.
Je suis désolé.
Vous allez bientôt mourir.
Enfoiré.
Vraiment?
Personne n'est autorisé
à entrer dans la maison du chef.
Vous croyez-vous spéciale?
Vous avez désobéi à cette règle.
Je m'occupe des clients
pour que le chef s'occupe du menu.
Vous êtes une nuisance
depuis votre arrivée.
Je suis désolée.
Mais je peux vous demander,
pourquoi accepter de mourir pour lui?
Vous ne me remplacerez pas.
Vous remplacer?
Croyez-moi, je n'ai aucunement...
Non. Non!
Arrêtez!
Ça suffit!
Il ne m'a pas parlé du baril.
Je n'ai pas oublié.
Mon Dieu!
Chez Tantalus, un chef à l'avant-garde
Par LILLIAN BLOOM
EMPLOYÉ DU MOIS DE HAMBURGER HOWIE
AOÛT 1987 - JULIAN SLOWIK
Embrassez le cuisinier
Mon Dieu.
Allô?
Joyeux anniversaire, cher Bryce
Joyeux anniversaire
Tu leur as dit
que c'était mon anniversaire?
Ça semblait drôle
il y a environ trois heures.
Merci.
Laissez-le là
et asseyez-vous.
Je veux que vous compreniez
quelque chose, Margot.
Je suis un monstre.
Non, j'étais un monstre.
Et une pute.
Mais ce soir,
tout ce que je fais est pur.
Sans ego.
Et enfin,
la douleur a presque disparu.
Les mains du chef.
Des mains en amiante.
Je transporte une poêle d'un four
à votre table sans protection.
Je ne peux plus avoir mal, Margot.
Comme l'a dit le Dr King :
"Par une expérience douloureuse,
"on sait que la liberté
n'est jamais donnée par l'oppresseur.
"Elle doit être exigée
par les opprimés."
Il vient de citer Martin Luther King?
- Oui.
- En effet.
Quoi?
Je vois que vous avez trouvé
notre radio.
Videz la salle à manger
immédiatement!
C'est un bateau!
Avez-vous appelé quelqu'un?
- C'est un bateau.
- Un bateau.
Quoi? Qu'est-ce que vous faites?
- Doucement!
- Que lui faites-vous?
Doucement!
On serre bien.
Bien.
Vous serez tentés
de lui demander de l'aide.
- Même d'implorer.
- Non, non.
Ce serait peu judicieux.
Il ne peut pas vous aider.
Demandez-vous deux choses.
Un, si vous voulez être responsables
de la mort d'un innocent.
Et deux, demandez-vous pourquoi,
pendant toute cette soirée,
vous n'avez pas essayé plus fort
de vous battre?
De sortir d'ici?
Honnêtement, vous auriez pu.
Réfléchissez-y.
Bonsoir, monsieur.
Comment pouvons-nous vous aider?
On m'a signalé un dérangement.
Ici?
Quel genre de dérangement?
De la violence.
- Êtes-vous le propriétaire?
- Je suis le chef.
Le propriétaire a changé récemment,
mais c'est une autre histoire.
Je ne veux pas être grossier,
mais comme vous pouvez le voir,
nous sommes en plein service.
Quelqu'un a-t-il lancé un appel
de détresse sur les ondes courtes?
Nous n'avons pas l'habitude
de servir à nos invités
des radios à ondes courtes
avec leur repas.
Hé!
Êtes-vous...
Oui. C'est moi.
Ouah! Je vous adore.
Merci.
Souhaitez-vous son autographe?
Je ne veux pas vous déranger.
Non, non. Ça ne me dérange pas.
Mais je n'ai pas...
Nous avons un stylo.
Allez.
Oui.
Merci.
- Votre nom?
- Dale.
Ça va, Dale?
Salut.
Vous êtes génial.
Ma femme et moi, on a adoré...
Comment ça s'appelle?
Celui où vous jouez un chirurgien?
Oui.
On appelle le docteur Sunshine.
Oui! C'était excellent.
Voilà.
Merci beaucoup.
D'accord.
Encore désolé
de vous avoir dérangés.
Je m'en vais.
Pour tout ce que vous faites,
n'importe quand.
Merci pour votre service.
AIDEZ-NOUS
Les mains sur la tête! Tout de suite!
Non, non. Vous rigolez.
Vous rigolez.
Je ne rigole pas, monsieur.
Allons. De toute évidence,
il y a un malentendu.
Aidez-nous!
- Oui!
- Il veut tous nous tuer!
Retournez à vos places! Tout le monde!
Il est fou!
À votre place, tout de suite!
Silence! À votre place!
Asseyez-vous. Tout de suite!
Silence!
- C'est lui!
- Lui!
- Tout le monde!
- Il veut nous tuer!
Ne dites rien!
Vous.
À genoux, les mains sur la tête.
Tout de suite.
Oui!
Merci!
Vous êtes foutu!
Oui! Oui!
Mon Dieu!
Tous les autres sont avec lui.
Faites attention.
- Du calme!
- Allez au diable!
- Du calme.
- Au diable!
Personne ne bouge
jusqu'à ce que je le dise.
Que personne ne bouge!
- Non!
- Qu'est-ce que vous faites?
Hé, hé!
- Lui, lui!
- Non!
Merci, Dale. Merci.
Beau travail.
Dans une cuisine, on travaille tous
ensemble, sinon rien ne fonctionne.
Nous travaillons en équipe.
Vous...
Margot du Nebraska.
Vous avez trahi
notre lien sacré de confiance.
Et vous vous êtes montrée négligente.
J'ai eu tort.
Vous êtes une mangeuse.
Vous êtes une preneuse.
Comme le reste d'entre eux.
Dernier service!
Assiettes dans cinq minutes!
Oui, chef!
Je n'aime pas votre nourriture.
Qu'avez-vous dit?
J'ai dit que je n'aimais pas
votre nourriture.
Je vous la renvoie.
Je suis désolé d'entendre ça.
Qu'est-ce que vous n'aimez pas?
Tout d'abord,
vous nous avez retiré
le plaisir de manger.
Chaque plat servi ce soir a été
un exercice intellectuel
plutôt qu'une chose
qu'on voudrait déguster.
Quand je mange votre nourriture,
ça goûte comme si elle avait été faite
sans amour.
C'est ridicule.
Nous cuisinons toujours avec amour.
- N'est-ce pas?
- Oui, chef!
Tout le monde sait que l'amour est
l'ingrédient le plus important.
Alors, vous vous mentez à vous-même.
Allez, chef. Je pensais que c'était
une soirée de dures vérités.
En voilà une.
Vous cuisinez avec obsession,
pas avec amour.
Même vos plats chauds sont froids.
Vous êtes un chef.
Votre seul but sur Terre est
de servir de la nourriture aux gens
qu'ils pourraient aimer,
et vous avez échoué.
Vous avez échoué.
Et vous m'avez ennuyée.
Et le pire, c'est que...
J'ai encore vraiment faim.
Vous avez encore faim?
Oui.
À quel point?
Je suis affamée.
De quoi avez-vous envie?
Qu'est-ce que vous avez?
Tout.
Vous savez ce que j'aimerais?
Dites-le-moi.
Un burger au fromage.
Oui, on peut faire ça.
Un vrai burger au fromage.
Pas de la merde fantaisiste
et déconstruite.
Un vrai burger au fromage.
Je vais vous faire un excellent burger
au formage traditionnel.
Vous en êtes incapable.
Vous aurez l'impression de manger
le premier burger de votre vie.
Le bon marché que vos parents
pouvaient à peine se permettre.
- Montrez-moi.
- Comment l'aimez-vous?
À point. Avec du fromage américain.
Le fromage américain est
le meilleur pour un burger,
car il fond sans se fendre.
Combien ça va me coûter?
9,95 $.
Ça vient avec des frites?
- Niels.
- Oui, chef?
- La friteuse est-elle allumée?
- Oui, chef.
Coupe ondulée ou julienne?
Alors ça,
c'est un burger au fromage.
Oui.
C'est un burger au fromage.
Malheureusement, j'avais les yeux
plus grands que la panse.
Je comprends.
Je peux prendre le reste
pour emporter?
Un instant, s'il vous plaît.
SERVICE SUPPLÉMENTAIRE :
UN BURGER AU FROMAGE
un simple burger au fromage bien fait
Un burger au fromage à emporter.
Et un sac-cadeau.
Merci d'avoir mangé chez Hawthorn.
Merci.
Pour tout.
Avant le dernier service,
il y a la question de l'addition.
C'est un système sans pourboire,
donc le pourboire est inclus.
Et profitez de vos sacs-cadeaux.
Il y a de bonnes choses à l'intérieur.
Un livret de nos fournisseurs locaux,
du granola maison,
un des doigts de Doug Verrick
et une copie du menu de ce soir.
Non.
Le magazine paie.
Je t'avais dit
que tu ne partirais pas.
Alors, encore une fois,
merci d'avoir mangé avec nous ce soir.
Vous représentez la ruine de mon art
et de ma vie.
Et vous en faites maintenant partie.
Partie de ce que j'espère être
mon chef-d'œuvre.
Notre dessert est une version ludique
d'un classique réconfortant.
Le smore.
L'assaut le plus offensant
envers le palais humain.
Du chocolat d'origine non éthique
et de l'eau sucrée gélatinisée,
le tout dans un biscuit Graham
de qualité industrielle.
Ça incarne tout ce qui ne va pas,
et on associe ça à l'innocence.
À l'enfance.
Maman et papa.
Mais ce qui transforme
cette monstruosité, c'est le feu.
Bon sang.
La flamme purificatrice.
Elle nous nourrit, nous réchauffe,
nous réinvente, nous forge
et nous détruit.
Nous devons embrasser la flamme.
Bordel de merde! Pitié.
Nous devons être purifiés.
Devenir propres.
Comme des martyrs
ou des hérétiques.
Nous pouvons être engloutis
et remis à neuf.
Merci.
Je vous aime tous!
Nous vous aimons, chef!
SMORE
guimauve, chocolat, biscuit Graham,
clients, personnel, restaurant
Le Menu
Sous-titres : Marieve Guerin